# 阅读记录

> 阅读不会让你的生活更美好
>
>    你所有对物质的期待，在书中是找不到答案的
  
- 文字
 - [ ] 少有人走的路 *斯科特·派克*
 - [ ] 如何成为尖子生 *卡尔•纽波特*
 - [ ] 人性的弱点 *戴尔·卡内基*
 - [ ] 拖延症 
 - [ ] Alice's Adventures in Wonderland ◔
 - [ ] 人生的智慧 *叔本华* ◔
 - [ ] 在路上 *杰克-凯鲁亚克*
 - [ ] 与神对话 *唐纳德*
 - [ ] 如父如子 *是枝裕和*
 - [ ] 亲密关系 *罗兰-米勒* ◔
 - [ ] 潜规则 *吴思* ◔
 - [ ] 坏血
 - [x] 褚时健传 *周桦* ★★★☆☆
 - [x] 山茶文具店 *小川系*    ★★★★★
 - [x] 人间便利店 *村田沙耶香* ★★★☆☆
 - [x] 漫长的告别 *雷蒙德-钱德勒* ★★★☆☆
 - [x] 死神的精确度 *伊板幸太郎* ★★★☆☆
 - [x] 人间失格 *太史宰* ★★☆☆☆
 - [x] 阿桑奇自传-不能说的秘密 ★★☆☆☆
 - [x] 牛棚杂忆 *季羡林* ★★★★☆
 - [x] 李鸿章传 *梁启超* ★★★★☆
 - [x] 我们仨 *杨绛* ★★★☆☆
 - [x] 干校六记 *杨绛* ★★★☆☆
 - [x] 我不要你死于一事无成 *法齐娅-库菲* ★★★★☆
 - 东野圭吾
    - [x] 解忧杂货店
    - [x] 白夜行
    - [x] 恶意
    - [x] 嫌疑人x的献身
    - [x] 假面山庄 
    - [ ] 信
 - [x] 刻意练习 *安德鲁-艾利克森*
 - [x] 精进 *采铜*
 
- 技术
 - [x] Linux Shell 脚本攻略
 - [x] Java8 实战
 - [ ] Java并发编程实战
 - [ ] 深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践 *周志明* ◔

-----

## 学会写作 

*刘杨*

> 特质。比如，妈妈分享育儿的经验，医生分享日常保健的知识，旅游爱好者分享旅游攻略和各地游记等。这样分享真实内容，更容易让读者有代入感，也更容易感染别人。 个人表达式写作可以是自己独享的，也可以分享给大家。现在自媒体越来越发达，微信、微博、朋友圈成为大家必备的社交工具，很多以个人角度写就的文章，体现了个人水平，展示了个人风格，很能引起大家的共鸣。比如，一篇针对儿童疫苗安全问题的评论可能会引起很多父母的注意，引来很多人的转发和自发传播。 现在供个人表达的平台很多，有面向陌生读者的博客、论坛、讨论区、创作区，也有面向熟人的社交媒体、自媒体、图片站等。在这些平台，个人可以自由地表达自己的观点，传递有价值的信息，记录有意义的经历

可贵.谁还有这意识

> 写作都不是让写作者成为另外一个人，而是表达最真实的自己。

------

## 死神的精确度 

*伊坂幸太郎*

> 人类实在是疑心病很重的动物，就怕自己被当成傻瓜，却又很容易上当，真是无可救药，

> 生命过得是否充实而圆满，最重要的是你是否成全了自己一贯的梦想，是否在生命尽头、死亡将至的时刻，不会感到遗憾。

------

## 这才是心理学：看穿伪心理学的本质 

*[加]基思·斯坦诺维奇 (Keith E.Stanovich)*

> 们展示现代心理学的多样性时，就能非常清楚地了解到弗洛伊德的工作所占的比重其实是很小的；其次，我们将讨论

> 它是有关行为的、以数据为基础的科学研究。

------

## 轮回:前世今生来生缘 

*布莱恩•魏斯*

> 我终于在那一刻明白：前世、今生、来世都是一体的，来生亦会深刻地影响到当下的今生，如同前世会注定我们的今生一样。 就在那晚，我写下了一段话：“如果方法得当，我们可以穿越当下进入来生，无论是不远的将来还是遥远的未来，来生都可以成为我们的指引，对今生有所启示，会让我们在当下做出更好的选择和决定。因为有机会去到来生，我们可以考虑当下所做的决定，让我们的来生朝着更积极正面以及更美好的方向改变。”

> 我们的灵魂曾经活过，也将重新活过。这就是我们的不朽。

不朽的是灵魂

> 尽管在人世间，时间有先后的顺序，但在更高的层次中，时间是依照你要学习的功课多寡而定夺的

更高的空间中,过去,现在,将来是同步进行的

> 我们的生命之旅就是要不断地超越自我，我们每个人都经历过暴力与残酷的时刻。

> 同理心都是原谅与宽恕的关键。无论是童年的影像或前世的自我深植在内心，不管什么境遇造成了今日的困扰与负面的批判心，我们都要懂得心怀感谢。当我们了解到为什么会出现负面的冲动感觉，而且能够辨明来源出处，就能放下一切，不再执著。这么做会让我们更有自信心，也会更喜爱自己。

------

## 吴思历史经典三部曲（潜规则、血酬定律、我想重新解释历史） 

*吴思*

> 扬汤止沸，

> 不同动物眼中的世界是不一样的，透过不同眼镜看到的世界也是不一样的。

> 身怀利器，杀心自起

> 这很像是狼和羊在一起。一个长着利齿，而且不吃素。另一个吃素，偏巧还长了一身好肉。虽然头上也有一对犄角，但那是用于公羊之间打架的，在异性面前自我显示的时候还管用，见到那个大嘴尖牙的灰家伙就只有哆嗦的份了。只要是狼和羊在一起，他们之间的关系就定局了。假如你愿意，尽可以规定羊称狼为父母，狼称羊为儿女。颠倒过来当然也可以，让狼跟羊叫爹娘或者叫主人，羊则有权把狼叫作儿子或者仆人。随便你怎么规定，反正狼要吃羊。如果某羊不反抗，也许能多活几天，一时还轮不上被吃。敢于反抗者，必将血肉模糊，立刻丧命，绝少成功的希望。

这个比喻.把当官的写的很形象

> 无论哪朝哪代，人的一生必定要做平一个等式：一生总收入等于一生总开支。节余的是遗产，亏损的为债务

------

## 宋词鉴赏大辞典 

*刘石，清华大学中文系《宋词鉴赏大辞典》编写组*

> 

------

## 李鸿章传 

*梁启超*

> 天下惟庸人无咎无誉

> 并其所志而不能尽行哉？吾故曰：敬李

> 敬李之才，惜李之识，而悲李之遇也。

> 有识者固稍忧之矣。 抑中国数千年历史，流血之历史也，其人才，杀人之人才也。

> 抑中国数千年历史，流血之历史也，其人才，杀人之人才也。

> 弥缝补苴

> 事机满天下，时势造英雄，

> 一客将，督五百人，守松江。是年正月，敌众万余人来犯松江，围华尔数十匝，华尔力战破之

> 淮军与常胜军共入浙江，攻慈谿县，克之。是役也，常胜军统领华尔奋战先登，中弹贯胸卒，遗命以中国衣冠殓。

请命来中国的是为了侵略,被迫逃亡的却奋起保卫

> 捻乱

北方方言,指一伙一股,用捻军指太平天国

> 流寇当驱之于必困之途，取之于垂死之日，如但一彼一此，争胜负于矢石之间，即胜亦无关于荡平。

> 用人失当者半，由于见识不明者亦半。彼其当大功既立，功名鼎盛之时，自视甚高，觉天下事易易耳。又其裨将故吏，昔共患难，今共功名，徇其私情，转相汲引，布满要津，委以重任，不暇问其才之可用与否，以故临机偾事，贻误大局

自大,用人唯亲,不提拔新人就是固步自封,学曾国藩的才能,青出于蓝没有学到德行,自律,自检e

> 事易地而殊，人易时而异

> 彼苍者天，前之所以宠此人者何以如是其优，后之所以厄此人者何以如是其酷耶？

------

## 亲密关系 

*罗兰•米勒*

> 即使双方一言未发，旁观的人也能分辨出谁喜欢谁，谁是老板

> 请看别人的眼睛。女性比男性花更多时间看别人的眼睛，这似乎是她们能更准确地解读他人表情的一个原因

> 向他人透露个人信息的过程就是自我表露（self-disclosure），它是亲密程度的指标之一：如果两个人彼此之间不共同拥有一些相对秘密的私人信息，他们的关系就称不上亲密（

> 有一种自我表露你绝对应该积极地勤加练习：告诉你爱的人你爱他。你诚实表达的钟爱、关心、温情和呵护对于想亲近你的人都是巨大的奖赏（Floyd & Pauley，2011），心中光有爱还不行，你还必须清楚明白地传达出来（

> 当发生争执时，不幸福的伴侣之间的沟通存在下列困难：不能准确地表述自己的意图，彼此难以有耐心仔细倾听，更难保持礼貌和镇定。

> 你根本不应期望引领你步入婚姻殿堂的那种幸福会无限地延续下去。

------

## 这些人，那些事 

*吴念真*

> 到了一个年纪，某些人的生命似乎只剩下回忆

> 有时候会想，生命里某些当时充满怨怼的曲折，在后来好像都成了一种能量和养分，因为若非这些曲折，好像就不会在人生的岔路上遇见别人可能求之亦不得见的人与事；而这些人、那些事在经过时间的筛滤之后几乎都只剩下笑与泪与感动和温暖，曾经的怨与恨与屈辱和不满仿佛都已云消雾散。

------

## 山茶文具店 

*小川糸*

> 我用比平时更淡的墨写完吊唁信。 之所以要用较淡的墨，是代表因为过度悲伤，眼泪滴落砚台，而让墨色变淡的意思。

> 上代虽然完成了不计其数的代笔工作，却始终没有迷失自我，即使在生命的最后一刻依然如此。就算肉体离开了这个世界，却仍活在她所留下来的文字里，灵魂仍寄托其上。这才是手写文字真正的样貌。

> 无论多轻松的信，无论多沉重的信，我都必不缺席。鸠子、小鸠、波波、孙女、自大的小女孩。虽然她用不同的方式称呼我，但到处都有我的身影。

> 虽然我无法善待有血缘关系的上代，却能和刚好住在隔壁的芭芭拉夫人有说有笑地一起吃着卡门贝尔奶酪。上代也一样，她能对从来不曾谋面的笔友坦诚地吐露真心。 这个世界也许就是这么一回事。只要有缘分的人互相协助、彼此扶持，即使与有血缘关系的家人关系不睦，也能获得他人的支持。

------

## 与神对话：全3卷 

*尼尔·唐纳德·沃尔什*

> 我要听从的是我的本能对我说的话，而非世上大多数人将会对我说的话。

> 没有什么比自然更温柔，真的没有。没有什么比人对待自然的方式更加残酷，真的没有。然而你们摆脱所有干系，推卸所有责任。那并非你们的错，你们说，而且你们这种说法确实也对。那并非对错的问题，而是选择的问题。

> 拯救这个过程就是接受一切，然后选择最好。

在当前情况里,选择可以让生活更好的

> 生活是创造，而非发现。

> 臣民，所有人都认识到神并非遥不可及的对象，而是必将到达的境界。

圣人

------


## 恶意 

*东野圭吾*

> 简单来说，现在的父母自己都不看书了，却一味逼着小孩去读，可是由于自己没有阅读的习惯，所以也不知道该给孩子看什么才好，结果只能把政府推荐的图书硬塞给他们。不过，那种书通常内容生硬又无趣，只会让孩子更讨厌书本。这种恶性循环应该会周而复始地重复下去吧。”

------

## 社会心理学精品译丛套装（共7册）（清华大学社会科学学院院长彭凯平教授主编，一部透视人性、人情、人欲、人世的名著精品） 

*罗兰•米勒;菲利普·津巴多;斯科特·普劳斯;雷德·海斯蒂;罗宾·道斯;齐瓦•孔达;狄恩•普鲁特;金盛熙;戴维•迈尔斯*


> 事实真相。作为人际关系科学的明智读者，你应该尝试像科学家那样思考：没有一项研究是完美的。再次提醒你，各种不同的研究方法都是有价值的。智慧需要时间的历练，但真理就在不远处，我们正不断地向它靠近。

> 任何夫妻只要为金钱而痛苦挣扎，其婚姻满意度都会下降。

> 一旦我们确定了居住、工作或上学的准确地点，我们大体上也就决定了哪些人将会成为我们生命中最重要的人。

> 具有类似性格的人比性格迥异的人更加喜欢彼此。

> 人们常常能深切地感受到影响自己行为的外部压力，因而对自己行为的解释容易做出外部归因。但他们注意不到同样的环境也会影响他人，从而在解释他人一样的行为时，常常归因于他们的内部原因，如意图或性格。这一现象对亲密关系的启发意义在于：它使伴侣们忽略了他们在彼此身上观察到的行为正是自己所引发的。

------

## 传承千年的高逼格文化:书法 名画 诗词 散文（全4册） 

*图说天下国学书院系列编委会*

> 一到境外，柯克斯便撕掉伪装，露出了文物贩子的本来面目，先将《楚帛书》倒手高价卖出，再将蔡季襄的文章换上自己的名字发表，并凭此获得了哥伦比亚大学汉学博士学位。 

------

## 阿桑奇自传：不能不说的秘密 

*朱利安•阿桑奇*

> 爱斯基摩人

> 棕榈树一样，儿童生长的环境会塑造他今后的一生，磁

> 如果人生不被沉重所困，也就不叫真正的人生了。

> 自信（不管多么短暂、多么错误）通常是创新的源泉，

> 傻瓜最明智，疯子最清醒

> 不管怎样，当法官说 “囚犯起立”却只有我站起来时，人生骤然清晰。我曾经说过真正的信仰诞生于那一刻。对我这一行来说，真正的信仰不仅诞生于那一刻，也始于警察靴踹开房门的那一刻。

> 开始思考如何治愈我身边的不公正，如何通过政治行动重塑世界。就是这样，我的哲学观发生了转变，并影响到我后来的一切言行。我很清楚，在大学这座象牙塔中是不可能测试新理念的，但对我来说，正是在大学研究中

> 控制了现在的人能控制过去，控制了过去的人能控制未来

> 人民利用科技分享观点和信息、在公共场所表达自我的革命

自由,是想法可以传达

> 除了骚扰银行外，我另外一项工作重点就是披露现代战争和国际入侵行动中鲜血究竟洒在了哪里。

这两处,弱势群体没有任何手段去反抗

> 除了骚扰银行外，我另外一项工作重点就是披露现代战争和国际入侵行动中鲜血究竟洒在了哪里。

这两处,弱势群体没有任何手段去反抗

> 公众利益

创建解密的目标,保护公众利益

> 现代战争不是五角大楼宣传的那样，运用高科技的魔力精确打击敌人，它仍然是场残暴的血腥惨剧。无人机也许能够精确瞄准住宅，可是无法核实谁在屋内，也不知道谁刚放学回家。

战争不是新闻联播上描述的样子,还是太天真

> 最关注的是履行对线人许下的承诺

------

## 鬼吹灯（合集） 

*本物天下霸唱*

> 风后暖，雪后寒”，

------

## 男人来自火星 女人来自金星 

*约翰·格雷*

> 女人真正需要的是亲密无间的陪伴，不分彼此的分享

> 女人恰到好处的鼓励，是爱情的助燃剂，

> 两人都要尊重对方，真实及时地表达自己的情绪。

------

## 知日·断舍离 

*知日*

> 放弃心中执着的理念提炼成“断舍离”，运用到日常生活整理、人际关系、思考方式等各个方面。

> 就像好设计一般，设计师用作品讲述的不是“因为要让它看起来很美、很酷！所以我这样设计”的浅碟设计，而是“因为要解决某某问题，所以我选择这样的做法（设计）”

> 断”是所谓断绝不需要的东西，“舍”是舍弃多余的废物，“离”则是脱离对物品的执着，

> “为学日益，为道日损，损之又损，以至于无为。”意即有关学习，要日益精进，广学多闻；关于修道，则是要日渐除去不必要的部分，去芜存菁而能明心见性

------

## 一个传统中医的成长历程：祖孙两代人的中医传承情怀 

*任之堂主人*

> 新鲜七叶一枝花配松香泡酒。

> 如果将人生一分为二，前半段人生哲学是不犹豫，后半段人生哲学是不后悔，面对人生，既要有当机立断的决心，更要有不后悔的气魄……

> 香油滴鼻子治疗各种鼻炎。

------

## 遇见未知的自己 

*电子书免费赠送:行行微信491256034*

> 人生哲理是需要去体会、去实践的，而头脑的了解并不能造成任何的改变。

------

## ﻿情商(1-4+实践版)(套装共5册) 

*丹尼尔?戈尔曼*

> 智商高，情商也高的人，春风得意。智商不高，情商高的人，贵人相助。智商高，情商不高的人，怀才不遇。智商不高，情商也不高的人，一事无成。

情商不高的人,自己不快乐,也影响身边的人

> 情商高的人也会激励他人。他会赞美周围的人，他会肯定他的家人、同事、朋友。别人跟他在一起常常会有一种重要感。

中国一贯是批评教育所以很不自信

> 成功的影响因素非常广泛，除了情商之外，还包括财富、家庭教育、性格以及莫名其妙的运气等。

情商与性格两者不能代表一个吗?想不明白

> 伦理学》

在看⟪恰同学少年⟫的时候,一直以为毛泽东学的是文学只是,现在才知道。他关注的学以致用就是通过伦理学去改变人与人之间关系,控制自己的情绪,提高自己的情商,这也许就是他人格魅力提升的时期

> 就像物理学量子水平的观测器会改变被观测物体一样，

观测量子,需要用光子去碰撞量子并返回。

> ，当代儿童比上一代更容易遇到情绪困扰问题，他们更孤单和沮丧，更愤怒和任性，更紧张和容易焦虑，更冲动和具有攻击

90后么

> 。每一种情绪相当于一种独特的行动准备，指导我们按照过去被证明行之有效的方法，去处理人类生活中反复出现的挑战。

愤怒是一种情绪,不同的人遇到这种情绪是反应是不同的情商高的。会控制。反思,换位思考,并解决问题情商低的。要么不顾一切的爆发,要么独自生闷气

> 人与动物的区别在于理性，人如果失去理性就是动物。人的欲望无限，而资源有限，因此必须学会管理欲望。

> 人脑海马体的功能是负责记忆事实，杏仁核的功能是负责记忆情绪。海马体让你认出表姐的脸，而杏仁核则会提醒你是否喜欢她。大脑有两个记忆系统，一个用来记忆普通的事实，另一个用来记忆刻有情绪印记的事实。

> 不过由于前额叶与边缘脑之间存在着神经回路，焦虑、愤怒等强烈情绪的信号会制造神经静电，从而破坏前额叶保持工作记忆的能力。这就是我们悲伤时不能好好思考的原因，也是持续的情绪困扰造成儿童智力缺陷、损害学习能力的原因。

> 易怒情绪

> 高智商的男性理性，做事的能力强。高情商的男性感性，做人的能力强。高智商的女性内向沉稳，高情商的女性外向开朗，生活充满情趣。

> 自我意识指：知道自身的情绪，也知道自己对该情绪的看法。例如“我生气了”，“生气对我不好”。 对情绪有了自我意识后，有两种处理方法：被情绪吞没，被动处理；接受该情绪，主动处理，使自己情绪受控。

> 情绪感受对个人选择起到关键的导向作用，强烈的感觉会破坏理性，但是没有感觉会破坏选择。理性和感性共同完成决策。

> 没有感觉辅佐的理性相当于睁眼瞎。

> 节制的目的是平衡，而不是压抑

------

## 高兴死了（我正在人生低谷，我现在高兴死了） 

*珍妮·罗森*

> 我们用糟糕的方式学习，但我们会好好利用学到的东西。我们的挣扎不会白费。

------

## 励志必读：精进+年少荒唐+你一年的8760小时（套装共3册） 

*采铜、朱炫、艾力*

> 生命的长度由心跳多少下决定， 而生命的厚度则取决于那些让我们紧张、感动、兴奋到心跳停止的时刻。

> 做小决定的时候听从大脑，可以分析利弊。而当做大决定时一定要追随自己的内心，因为你的心多多少少会知道要怎样选择。”

> 好背景意味着内心足够自信强大，因为有退路。“普通背景就怯一点，别人输了，输的只是钱，我输了输的是生活，没有那么多青山可以留着烧柴，内心就会保守。

> 此心安处是吾乡。

> 人生一世草生一秋

> 对过往的经历，哪怕是不怎么愉快的经历，你需要做到不能贬低，也不能毫无交代。

人生的每一个阶段,不管哭笑,都要记住并经常反思

> 不要让事物等到不可挽回的时候才开始采取行动

------

## 情商(1-4+实践版)(套装共5册) 

*丹尼尔?戈尔曼*

> 生气总是有理由的，但很少是出于正当理由。”

总是莫名其妙的就抑郁了

> 失眠症患者的主要困扰不是身体唤起，事实上，使他们失眠的是令人烦扰的想法。失眠症患者是慢性忧虑者，不管多么犯困，他们也无法停止忧虑。帮助他们入睡的一个可行方法是让他们摆脱忧虑的情绪，把注意力集中于通过放松方法产生的身体感觉。简而言之，转移注意力就可以停止焦虑。

> 悲伤相当于碌碌人生中的一种反省性撤退，让我们暂时停止追求，哀悼损失，认真思考其中的意义，最后进行生理调节并展开新的计划，让生活继续下去。

痛苦和失败没有任何意义只有对它们的思考才有意义

> 对奥林匹克运动员、世界级音乐家以及国际象棋大师的研究发现，他们共同的特质是鼓励自己不断坚持常规训练的能力。

我明白精深练习的重要性与高效,却克服不了自己懒病

> 坚韧不拔的毅力来源于情绪特质——面对挫折满腔热情，持之以恒，这比其他任何东西都重要。

> 乐观的人把失败视为可以改变的东西，悲观的人把失败归结为无力改变的东西。

> 人们似乎在任务要求稍稍高于平常时最能集中精神，而且他们在这个时候的表现也会优于平常。如果对他们的要求过低，人们就会觉得乏味。如果要求过高难以应付，人们就会产生焦虑。涌流存在于乏味和焦虑之间的微妙地带。”

> “不要问丧钟为谁而鸣，它就是为你而鸣”，

------

## 我们仨 

*电子书免费赠送:行行微信491256034*

> 我曾做过一个小梦，怪他一声不响地忽然走了。他现在故意慢慢儿走，让我一程一程送，尽量多聚聚，把一个小梦拉成一个万里长梦。 这我愿意。送一程，说一声再见，又能见到一面。离别拉得长，是增加痛苦还是减少痛苦呢？我算不清。但是我陪他走得愈远，愈怕从此不见。

> 不过三里河的家，已经不复是家，只是我的客栈了。

> 还有活虾。我很内行地说：“得剪掉须须和脚。”我刚剪得一刀，活虾在我手里抽搐，我急得扔下剪子，扔下虾，逃出厨房，又走回来。钟书问我怎么了。我说：“虾，我一剪，痛得抽抽了，以后咱们不吃了吧！”钟书跟我进道理，说虾不会像我这样痛，他还是要吃的，以后可由他来剪。

> 我们如要逃跑，不是无路可走。可是一个人在紧要关头，决定他何去何从的，也许总是他最基本的感情。我们从来不唱爱国调。非但不唱，还不爱听。但我们不愿逃跑，只是不愿去父母之邦，撇不开自家人。我国是国耻重重的弱国，跑出去仰人鼻息，做二等公民，我们不愿意。我们是文化人，爱祖国的文化，爱祖国的文学，爱祖国的语言。一句话，我们是倔强的中国老百姓，不愿做外国人。我们并不敢为自己乐观，可是我们安静地留在上海，等待解放。

------

## 曾国藩家书 

*电子书免费赠送:行行微信491256034*

> 兼营则必一无所能矣

> 分虽严明，而情贵周通

> 为学四事勉儿辈：一曰看生书宜求速，不多读则太陋。一曰温旧书宜求熟，不背诵则易忘。一曰习字宜有恒，不善写则如身之无衣，山之无木。一曰作文宜苦思，不善作则如人之哑不能言，马之肢不能行。

------

## 有效学习 

*乌尔里希·伯泽尔*

> 了解其中的关系，比如，弄清楚因果关系，看懂类比与相似。最终，我们学习的目的就是要改变对某一事实或者观念的思维方式。换句话说，我们所谓的学习，就是指学习一整套的思维方式。

------

## 经史百家杂钞（上下册） 

*中华经典普及文库) (曾国藩编纂、佘础基整理*

> 秋寒矣，千万保重。不宣。

> 别来安否

> 惟天阴骘下民，相协厥居，我不知其彝

> 诚者，圣人之本。大哉乾元，万物资始，诚之源也。


------

## 人间便利店（荣获芥川奖，引起日本社会集体沉思的现实主义话题之作！换个角度，也许能看到不一样的世界！） 

*村田沙耶香*

> 歧视者分为两种人，一种人是内心存在表达歧视观念的冲动与欲望，而另一种人则是把某处听来的话现学现卖，不经思考就吐出一连串歧视用语

> 我已经都看透了。这个世界跟绳文时代完全没差别。对村里没用的人会被排除掉。就是那群不去狩猎的男人，和不生孩子的女人。‘现代社会、个人主义’什么的，说得好听。可实际上，不去融入村子的人就会被干涉、被强迫，最终从村子里流放出去。”

> 我只想一辈子，到死为止，不受任何人干涉地呼吸下去。就这么一点愿望了。”

> 大家似乎都在内心中擅自编造出了故事，故事中的登场角色跟我和白羽先生只有姓名是相同的，内容与我丝毫没有关系。

------

## 码农·Lisp面面观（总第13期） 

*码农*

> 一旦定位错误的地方，就立即重写它，那么最终的产品将会比事先你花几个星期的时间精心设计的结果更加优雅。

------

## 一个广告人的自白 

*大卫·奥格威*

> 我们坚信每一则广告都必须被看成是对品牌形象这种复杂的象征符号做贡献，被看成是对品牌声誉所做的长期投资的一部分

> 我们让他们看我们的真实面目，脸上的斑、痣等等。如果客户喜欢我们的长相，他聘用我们；如果他们不喜欢我们的脸庞，那么，没有他，我们会过得更好一些。

------

## 他改变了中国 

*电子书免费赠送:行行微信491256034*

> 毛主席统一中国，邓小平变革中国，江泽民使中国成为世界舞台上一个主要大国。

以前并不觉得江有什么重要功绩，

> 如果一个人不懂中国历史，就不懂今日的中国。

以前并不觉得江有什么重要功绩，

------

## 干校六记（读书文丛）（2010年三联版） 

*电子书免费赠送:行行微信491256034*

> 她不是一个脆弱的女孩子，我该可以放心撇下她。可是我看着她踽踽独归的背影，心上凄楚，忙闭上眼睛；闭上了眼睛，越发能看到她在我们那破残凌乱的家里，独自收拾整理，忙又睁开眼。车窗外已不见了她的背影。我又合上眼，让眼泪流进鼻子，流入肚里

> 阿香能挑两桶半满的尿，我就一杯杯舀来浇灌

> 默存是看守工具的。我的班长常叫我去借工具。借了当然还要还。同伙都笑嘻嘻地看我兴冲冲走去走回，借了又还。默存看守工具只管登记，巡夜也和别人轮值，他的专职是通信员，每天下午到村上邮电所去领取报纸、信件、包裹等回连分发。邮电所在我们菜园的东南。默存每天沿着我们菜地东边的小溪迤逦往南又往东去。他有时绕道到菜地来看我，我们大伙儿就停工欢迎。可是他不敢耽搁时间，也不愿常来打搅。我和阿香一同留守菜园的时候，阿香会忽然推我说：“瞧！瞧！谁来了！”默存从邮电所拿了邮件，正迎着我们的菜地走来。我们三人就隔着小溪叫应一下，问答几句。我一人守园的时候，发现小溪干涸，可一跃而过；默存可由我们的菜地过溪往邮电所去，不必绕道。这样，我们老夫妇就经常可在菜园相会，远胜于旧小说、戏剧里后花园私相约会的情人了。 默存后来发现，他压根儿不用跳过小溪，往南去自有石桥通往东岸。每天午后，我可以望见他一脚高、一脚低从砖窑北面跑来。有时风和日丽，我们就在窝棚南面灌水渠岸上坐一会儿晒晒太阳。有时他来晚了，站着说几句话就走。他三言两语、断断续续、想到就写的信，可以亲自撂给我。我常常锁上窝棚的木门，陪他走到溪边，再忙忙回来守在菜园里，目送他的背影渐远渐小，渐渐消失。他从邮电所回来就急要回连分发信件和报纸，不肯再过溪看我。不过我老远就能看见他迎面而来；如果忘了什么话，等他回来可隔溪再说两句。

> 我在苏州故居的时候最爱下雨天。后园的树木，雨里绿叶青翠欲滴，铺地的石子冲洗得光洁无尘；自己觉得身上清润，心上洁净。可是息县的雨，使人觉得自己确是黄土捏成的，好像连骨头都要化成一堆烂泥了。我踏着一片泥海，走出村子；看看表，才两点多，忽然动念何不去看看默存。我

> 自由是规律的认识”；明知这扇门牢牢锁着呢，推它、撞它也是徒然。

> 默存向来抉择很爽快，好像未经思考的；但事后从不游移反复。我不免思前想后，可是我们的抉择总相同。既然是自己的选择，而且不是盲目的选择，到此也就死心塌地，不再生妄想。

> 改造十多年，再加干校两年，且别说人人企求的进步我没有取得，就连自己这份私心，也没有减少些。我还是依然故我。

------

## 古代的中医-七大名医传奇  

**

> 别人付出七分努力已经觉得很痛苦了。 你会付出二百分的努力还觉得不过瘾

> 我在没有读《金刚经》以前，以为这是讲如何刚强的经典，因为 它的名字太强大了，等到读了，才知道它只是在告诉世人，这个世界 的一切都可能是空的，也可能是不空的，不要太在意了，为什么呢？ 比如我手中的电脑，它现在不是空的，但是过五亿年以后，它只是一 些分子或者原子了，它可能早已被组成其他的事物了，可能其中的部 分原子进入了一个人体，又成为一个人的部分了，所以，这个电脑只 是暂时叫它的名字为电脑，从某种程度上，它又不是电脑，它是一些 物质暂时聚合而成的一个现象而已。 所以，《金刚经》告诉你别太执著于现在的一些事情了，比如愤 怒，那绝对是假象，转眼就会消失的，有了这种意念，那么就没有人 能够摧毁你了，连金刚都不能（的确不能，因为金刚自己也是虚幻， 它在高热下就会变成二氧化碳的），因为你自己已经把自己放下了。 因此，佛学思想中，讲究一切都要在心中把它放下，当你在自己 的心中有所改变的时候，你再看外面的世界，它也会改变的。 心里总是有疙瘩的朋友可以仔细想想这个事情。207

> 这个补阳还五汤的方子我们可以拿来，把药量给改进一下，成为： 生黄芪十二克，当归三克，赤芍三克，地龙三克，川芎三克，红花三 克，桃仁三克。 各位可以看到了，方子里补气的是生黄芪，然后当归是养血的， 赤芍、地龙、川芎、桃仁、红花都是活血化瘀的，这个方子的思路正 好和我们的一样。 那么，怎么使用呢？原来的这个方子是用来治疗中风后遗症的， 所以生黄芪王清任用到了四两，现在我们只是用来保养，所以不用那 么多，也不用煎煮，我们就是把前面的方子买来，放在开水里泡，然 后当茶喝，可以每天喝一付。

------

## 牛棚杂忆(季羡林作品珍藏本)(图文版) 

*季羡林*

> 客树回看成故乡

我已经会把西安当成故乡了

> 人生识字忧患始

> 我现在已经变成了不会说话的牲畜，一言不发，一句不问，乖乖地被押解着走。走到什么地方去，只有天晓得

> 我被押出了学三食堂，至少有三个学生或工人在“服事”我。双臂被弯到背上，脖子上不知道有几只手在卡住，头当然抬不起，连身子也站不直。就这样被拖到马路上。两旁有多少人在“欣赏”，我说不出来，至少比在大饭厅批斗时还要多。只听得人声嘈杂，如夏夜的蚊声。这又是一次游斗；但是比上次的速度可要快多了。我身上有那么多累赘，又刚坐过喷气式。要让我自己走路，我是走不这么快的。于是我身旁的年轻人就拖着我走，不是架着，好像拖一只死狗。我的鞋在水泥马路和石头上同地面磨擦。鞋的前头已经磨破、磨透，保护脚趾的袜子当然更不值得一磨，于是脚趾只好自己出马。这样一来，其结果如何，概可想见。当时是否流了血，自己根本无法知道，连痛的感觉都一点也没有。小石块又经常打在头上。我好像已经失去知觉，不知道自己是在人间，还是在梦中。自己被拖到什么地方，走的哪一条路，根本不知道。看样子好像已经拖到了大饭厅。不知道怎样一来，又被拖了回来。几个人把我往地上一丢。我稍一清醒，才知道自己躺在煤厂门外。 这一次行动真是非同小可。比上几次的批斗和游斗都不一样。我已经完全筋疲力尽，躺在地上再也爬不起来。头脑发昏，眼睛发花，耳朵里嗡嗡作响，心里砰砰直跳。在蒙眬中感觉到脚趾头流出了血，刺心地痛。我完全垮了。此时周围一下子静了下来，批斗的人走了，欣赏者也兴尽到什么地方去吃饭了。抬眼看到身旁还有两个人：一个是张学书，一个是王恩涌。宇宙间好像只剩下我们三个被批斗者。他俩比我年轻，身体也结实。是他们俩把我扶了起来，把我扶回了家。这种在苦难中相濡以沫的行动，我三生难忘

> 谈笑之声能闻，而老死不相往来”

------

## 精进：如何成为一个很厉害的人（知乎604939个赞同认证的惊喜之作！豆瓣9.4分高分推荐！知乎大神采铜带来首部开启全新思维方式的智慧书，剖开迷宫般的现实世界，找到实现自我的成功之路。） 

*采铜*

> 既要简化外界输入的信息，也要简化我们表达出来的信息，为思维腾出更多的使用空间。

> 适用于团队的木桶理论正好能推导出它并不适用于个人。

> 仔细考察自己的优势和劣势。利用自己的优势努力工作，通过与人合作来平衡自己的劣势。回避在很多不同方向上空耗精力。保持专注，把自己能做的做到最好，并保持留意新的机会

------

## 白夜行 

*新经典文库•东野圭吾作品) (东野圭吾 (Higashino Keigo)*

> 高宫不是唐泽雪穗最爱的人——今枝还记得川岛江利子说出这句话时的表情。很显然，她感到无比后悔，有所畏惧

> 唐泽雪穗的老家是一幢木篱环绕、古意盎然的日式房舍，有一扇小小的腕木门。学生时代，雪穗一定每天都会穿过这道门，也许她一边走过，一边对养母说“我上学去了”。一成想象着那样的情景，那是一幅美得令人想深深烙印下来的画面

> 视野的一角有东西在移动，一成往那个方向望去，恰好看到换上西式丧服的雪穗缓缓靠近。 一朵黑玫瑰，他想。他从未见过如此绚丽、光芒如此夺目的女子。一身黑衣更凸显出雪穗的魅力。 她注意到一成的视线，嘴角微微上扬，然而双眼仍带着泪光，那是黑色花瓣上的露珠。

> 一想到他是抱着何种心情在通风管中爬行，笹垣便感到心痛。 事后，他们两人如何协调约定不得而知。笹垣推测，多半没有协调约定这回事，他们只是想保护自己的灵魂。结果，雪穗从不以真面目示人，亮司则至今仍在黑暗的通风管中徘徊。

------

## 非暴力沟通 

*马歇尔•卢森堡*

> 非暴力沟通提醒我们专注于彼此的观察、感受、需要和请求。

> 如果有一天，技术的进步最终被用来摧毁人类，那么，并非是暴行导致人类的灭亡，

> 选择新的生活，是为了追求幸福，而非为了逃避惩罚，

> 静态的语言与动态的世界并不匹配，

语言不能表达出的

> 如果不把事实 和意见混为一谈， 我们将不再困惑。

观察.但请不要评价

> 不带评论的观察是人类智力的最高形式。”

> 西部乡村音乐的代表人物瑞芭·麦克英特尔在她父亲去世后写了一首歌：《我所不知道的最伟大的人》，这首歌引起许多人的共鸣——他们渴望与父亲沟通情感，却又做不到。

> 当我们说“我觉得”，我们常常并不是在表达感受，而是在表达想法。

> 在表达感受时，示弱有助于解决冲突。

> 批评往往暗含着期待。对他人的批评实际上间接表达了我们尚未满足的需要。

> 生活的主人” 在这个阶段，我们乐于互助。我们帮助他人，是出于爱，而不是出于恐惧、内疚或惭愧。那是自由而快乐的行为。

> 许多来向我求助的人后来发现，他们感到沮丧或灰心，很大程度上是因为他们不清楚自己对他人究竟有什么样的期待。

------

## 我不要你死于一事无成 

*电子书免费赠送:行行微信491256034*

> 人的心不能总是遵循理论的

> 这么庞大的家庭结构对西方人来说很难理解，但在我看来这是件好事：这种关系纽带超越了世代，消除了小分歧，跨越了地理隔阂。家毕竟是家。

> 遵循伊斯兰教教义。用头巾盖住头发，再穿一件宽松的束腰大衣，遮住双臂、胸口和臀部，这就足以合乎伊斯兰教提倡的在真主面前穿着庄重的要求。谁要是说女人必须完全遮住脸才是真正符合伊斯兰教规那就大错特错了，蒙面长袍绝对不是伊斯兰教的要求，人们穿它只是出于文化和社会的原因。

> “家”是一个再简单不过的字，但或许是一个孩子学到的最重要的字。家是孩子出生的场所，是一个让他觉得安全、温暖、受保护的地方。无论是风霜雨雪还是火箭、子弹，家应该永远保护着一个孩子。在家里，孩子可以在母亲的臂膀里睡得安稳，父亲站在一旁幸福地看着。

> 单靠文化知识是不能够抚养孩子成长的，更重要的是聪明、耐心、规划和自我牺牲。

> 我又一次觉得自己正在驶离梦想。每次刚要开始新生活的时候，总会横生变故。这哪里还是生活？总是在路上，总是在逃命，绷紧了神经过日子，生活的希望越来越渺茫。

> 米尔沙卡伊拿饰带往我手腕上绑糖果的时候我哭了，他竟然也跟着哭了起来。于是，我们兄妹俩就相拥而泣。我们哭并不是出于仪式的需要，而是为那么多理应在场却不能在场的人而哭：母亲、穆基姆、父亲。我们为大家庭失去的一切——失去的身份和地位，失去的家园和生活方式而哭泣。在这短短的几分钟私人时间里，兄长和我相拥，默默哭泣，深深体会到失落的苦楚，继续前行的喜乐，生活变故的苦痛。

> 每天我都会去探望哈米德，但并非每天都能见到他。每次见面，他都会露出一副勇敢的面孔，装作受到良好对待的样子。他不想让我担心，可是我发现，他的手开始不由自主地抖动，日渐瘦削的脸上还多了许多淤青。我也假装相信，尽量表现得像个尽责的妻子，因为我知道，如果拿淤青反驳他，只会令他更难受。他在怀孕的年轻妻子面前掩饰狱中所受的折磨有助于强化他坚忍的力量，因此，我们就抓住短短的几分钟宝贵时间，聊日常家庭琐事，就像当天他刚参加商务会议回来或者刚逛过菜市场，或者其他平淡无奇的场合，总之都是再寻常不过的家常事。能这么做对我们来说轻松多了——就像怪异、恐怖、不正常的事都没发生过。有些人会说，拒绝承认现实是不对的，或许是吧，但是，当你处于汹涌澎湃的绝望之海，拒绝承认现实就成了你的救命木筏，在这种情况下，它就是你的救命稻草。 我决定再次

> 到另一个房间和孩子们一起睡了下来，我将她们紧紧抱在怀里，心里在想，要是没有了父爱，真不知道她们怎么活下去。大约一个小时之后，我听到一声尖叫。这一声尖叫我永远忘不了，那是我姐姐在喊哈米德的名字。我赶紧跑到哈米德的房间去，他就快不行了，呼吸着最后几口气。 我惊恐地大声叫了出来：“哈米德，不要。千万不要走。”听到我在哭，他睁开眼看着我。我们四目相接，只对了那么一秒，我的眼满是泪水，他的眼平静顺服。紧接着，他的

> 会上还奏起了国歌，全体人员起立。我看了看新当选的其他议员，通过他们我仿佛可以看到所有阿富汗人的面貌。他们当中有裹着大头巾、穿着长袍的男士，有穿着光鲜西装、打了领带的知识分子，有年轻人，也有老人，有妇女，还有各个民族的代表。这就是我所理解的民主：拥有不同观点、文化信仰和人生经历的人们齐聚一堂，为了一个共同的目标一起奋斗。经历了多少流血牺牲，流过多少痛苦的泪水之后，看到这样的景象真是美好，而让我感到分外美好的便是成为这其中的一员。

> 我问她为何不去看医生。她说这是不可能的事儿，医院离得很远。我说，我代她向丈夫说说，让他带她去。 她回答：“如果丈夫带我去医院，我们就不得不卖掉一头山羊或者绵羊来支付治疗费，他根本不会答应的。再说了，我们怎么去医院呢？去医院要走三天的路，我们没驴也没马。”我告诉她说，她的命远比一头山羊或者绵羊珍贵。如果她身体好了，就可以照顾整个家庭，但如果她病了，就谁也照顾不了。 她摇了摇头，然后缓缓地挤出一个带着愁苦的微笑：“如果我死了，丈夫就另娶他人，整家人可以喝山羊奶，吃绵羊肉。但如果我们没了一头山羊或绵羊，家人吃什么？这个家吃什么呢？”我永远忘不了这个可怜的妇女，怀疑她如今是否尚在人世。生了又生，伙食那么差，家务繁重，没办法就医——任何一项都足以要她的命。像她这样的妇女在阿富汗何止千千万万？典型的阿富汗妇女就是这样为了家庭的幸福而牺牲。就像这个勇敢、善良的女人，为了家里的其他人随时准备牺牲自己，但她得到什么回报呢？几乎没有。而丈夫往往还把山羊和绵羊看得比妻子的性命还重要。每

> 政治就是要谈判、理论、劝说。

------

## 人生的智慧 

*叔本华系列) (叔本华*

> 因为与一个人直接相关的是这一个人对事物的看法、他的感情以及他的意欲活动。

看了我的精神思想很是卓越害怕而已

> 一副健康、良好的体魄和由此带来的宁静和愉快的脾性，以及活跃、清晰、深刻、能够正确无误地把握事物的理解力，还有温和、节制有度的意欲及由此产生的清白良心——所有这些好处都是财富、地位所不能代替的。

身体是革命的本钱

> 谁经常笑，谁就是幸福的；谁经常哭，谁就是痛苦不幸的。”

笑口常开百岁少

> 我们应把获得和促进愉快的心情放在各种追求的首位。确实，能够增进愉快心情的莫过于健康；但对于愉快心情贡献最小的则是充裕盈余的金钱财富。

笑口常开百岁少

> 我们的幸福取决于我们的愉快情绪，而愉快情绪又取决于我们身体的健康状况。

身体是革命的本钱

> 因此，我们看见低下的劳动阶层与匮乏——亦即痛苦——进行着永恒的斗争，而有钱的上流社会却旷日持久地与无聊进行一场堪称绝望的搏斗。

心外无物

> 一个人具备了卓越的精神思想就会造成他不喜与人交往。

看了我的精神思想很是卓越害怕而已

> 闲暇是人生的精华，除此之外，人的整个一生就只是辛苦和劳作而已。

心外无物

> 凡夫俗子只关心如何去打发时间，而略具才华的人却考虑如何利用时间。

心外无物

------

## 好好说话：新鲜有趣的话术精进技巧 

*马薇薇;黄执中;周玄毅等*

> 中国社会都教育自己的孩子要少说话，敏于思而讷于言，因为祸从口出，宁肯鸡贼也不要犯二，省得惹事儿

> 说话之伤，都是暗伤，自带缓释效果，若无人点醒，至死不知。

我都不知道伤过谁

> 说话之伤，都是暗伤，自带缓释效果，若无人点醒，至死不知。

我都不知道伤过谁

> 想象一下，作为一个顾客，我们完全不需要任何理由，就可以拒绝任何人推销的任何东西。这时候，如果售货员以为可以以理服人，一定要问出“为什么不买这件东西”，说不出来就必须买，我们是不是会报警？在说服的过程中，我们就是那个推销员，对方才是顾客。而说服的关键，就是要尊重并且利用对方的自主性，使其从自身角度出发，心悦诚服地接受我们所希望其接受的观点。我们要卸下对方的心理防御机制，诉诸对方自身的心理需求，让“我说服了你”变成“你说服了自己”，让“我的观念打败了你的观念”变成“你的观念升级了”。这既不是卑躬屈膝，也不是蛊惑人心，而是对说话中真实存在着的权力关系表示尊重。 典型错误4：谈判时，以为

站在对方的立场,,换位思考是尊重的开始尊重是谈话的基础

> 彼此都盯着对手，但是心里都在想着怎样得到旁观者的认同。对手其实并不重要，他们只是我们向第三方证明自己正确的一个工具

> 沟通的要义是平等，双方处在同一个平面才能打开心结

不是地位平等,具体怎么形容这种“平等“

> 以各种隐蔽的方式存在于常见的广告和宣传之中。

将产品的价值,展示出来,让产品信息在购买时自然浮现

> 于好斗的低劣本能

> 未经辩论的思想不值得接受，未经辩论的政策不应该推行

> 买时间”策略的典型案例。制造意外、引发好奇、回应主题，将原本紧迫的沟通机会争取扩大，让对方不由自主地想听下去。 所以，当表达的时间受限时，千万不要继续一根筋地按照原本的思路讲下去，也不要把话说得跟连珠炮似的，而要首先考虑为自己买时间，让对方有耐心听，我们才有可能完整地表达自己的思路。

> 留给大牛述说与解释的空间。如此一来，对话就能持续，

> 面对一个愤怒的人，正确的姿态永远不是站在对立面，而应站在同一边。因为愤怒往往来自无助与无奈，

------

## 嫌疑人X的献身 

*东野圭吾作品) (东野圭吾 (Higashino Keigo)*

> 急躁不能解决任何问题，这个方程式一定有完美的答案。

> 完美的定理必然有完美自然且简洁明了的证明过程

> 拟一个别人无法解答的问题和解开那个问题，何者更困难？

解开更有成就感

> “你要加油，过幸福生活……” 他抱着什么心情说出那样的话？他分明背负着更大的痛苦，却对她只字未提，反而祝贺她重新出发

> 对。” “那时你说过，这些游民的日子过得像时钟一样准确。还记得吗？” “记得。人一旦摆脱了时钟反而会那样——

> 之前你问过我一个问题：设计别人解不开的问题和解开那个问题，何者更难——你还记得吗？” “记得。我的答案是，设计问题更难。我向来认为，解答者应该对出题者心怀敬意。

> “我最后一次和石神见面，就是在这里。当时我是这么对他说的：这世上没有无用的齿轮，只有齿轮自身能决定自己的用途。”

> 如果你过得不幸福，我所做的一切才是徒劳。


------

## 解忧杂货店 

*东野圭吾*

> 「但是，即使只是写几句话，应该总比不写好得多。有时候不是会觉得有人愿意听自己说话，就很感恩吗？心里有烦恼的时候，如果无法向别人倾诉，就会很痛苦。即使无法给她甚么实用的建议，只要说能够理解她的烦恼，请她加油，我相信她的心情就会轻松不少。

------

## 褚时健传：影响企业家的企业家 

*电子书免费赠送:行行微信491256034*

> 只要活着，就要干事，只要有事可做，生命就有意义。

有意义的事,养家糊口也是做事情,打工赚钱也是做事情

> 这么多年，有人消沉了，有人说浪费了，不是有句话叫‘蹉跎岁月’吗？我不那么想。我觉得，经历对每一个人都是一笔财富。但一个被经历的苦难压倒的人，是无法得到这笔财富的。任何时候，我都想干事情，成绩算谁的我不在乎。我觉得，人在任何时候精神都不能垮，在任何情况下，都应该有所作为，这是对自己负责任。人不光要承受苦难，还要有战胜苦难的能力。

> 此一去，青丝掺白发。

> 人不光要承受苦难，还要有战胜苦难的能力。”

> 八风吹不动，秋云静晚天。

> 从做企业开始，褚时健就有个一贯的看法，若干人来干一件事，要考虑各方共享利益，只有利益一致，大家才能诚心诚意地干事情

> 来了这么多人，我发现他们把事情想得太简单了，总想找现成、靠大树、撞运气。其实，这个世界哪里有这么简单的事情？我八十多岁了，还在摸爬滚打，事情要一点儿一点儿地做，本事要一点儿一点儿地学，才能一步一步把成功的本领学到手


------

## 人间失格 

*太宰治 许时嘉*

> 对讨厌的事说不出讨厌，对喜欢的事也像偷偷摸摸似的，感觉极不愉快，整个人闷在一种说不出的恐惧中。

> 将认为美的事物，原封不动、绝美地努力表现出来，这是天真，也是愚蠢。名人巨匠们，将不起眼的小东西，经由主观意识美丽地创造出来，又或是碰上丑得让人作呕的，也不隐藏自身的兴趣，浸淫在表现的喜悦中，总归一句话，他们不会受旁人思想的左右，

> 财尽情亦绝”

------

## 人生的智慧：如何才能幸福度过一生 

*阿图尔·叔本华*

> 人类有两大最常见的愚蠢，第一是“不是在他自身的本质中去寻求幸福，而是在别人看待‘他是什么’中求幸福”，就是说太在意别人的看法，为别人而活。第二是牺牲健康去谋求别的东西，不明白一个健康的乞丐比疾病的国王要幸福。

> 努力揭示并面对残酷的真相，并在面对真相后继续寻找着更好的活法，继续活下去。很多人把这看作悲观，在我看来，没有比这更乐观的了。就像罗曼·罗兰所说，认清了生活的真相，仍然有勇气继续活下去，没有比这更是英雄主义了。

> 我们眷恋生命，是因为生命本身的美好，而不仅仅是出于对死亡的恐惧。

> 一个精神世界丰富的人就连在独处时，都能在他自己的思想和想象中自得其乐。

小时候一双手指.一床被子就是一场拯救世界的战争

> 一旦穷尽，人就会感到倦怠，

只有得不到的才会一直努力去追求

> 衡量一个人的幸福若是只看他拥有了什么，而不结合他想要得到什么一起作参考，这就好比计算一个只有分子却没有分母的分式，是无效的。

> 祭司：抱怨卑鄙和下流有什么意义呢？整个世界都归它们统治。

> 明白，过于在意他人说的话实在是太看得起他们了！

> 荣誉是外在的良心，而良心是内在的荣誉，

> 两性荣誉：男人征服世界，女人征服男人赢得世界

------

## 漫长的告别（读客熊猫君出品，怪不得村上春树读了12遍！每每陷入困境，村上春树便打开《漫长的告别》！说一声再见，就是死去一点点。） 

*雷蒙德·钱德勒*

> 屋子。我点亮每一盏灯，打开每一扇窗。屋里很憋闷。 我煮了壶咖啡喝，取出咖啡罐里的五张百元大钞。

> 大多数人一辈子要用一半精力去维护他们从未有过的尊严。

> 自己。三级醉酒的人看不起自己。你他妈在祈祷什么，白痴？一个正常人祈祷，那是信仰。一个病人祈祷，他只是害怕。

> 先死的是永远是善良温柔的好人。”

> 说一声再见，就是死去一点点。

> 她停顿片刻，垂下视线。“非常傻气。我很惭愧。我们曾经那么相爱，那是一辈子只有一次的狂热、神秘和难以想象的爱情。”

------

## 《唐宋词十七讲》_作者：叶嘉莹 

*未知*

> 相别。从此隔音尘。如今俱是异乡人，相见更无因

> 梅落繁枝千万片，犹自多情，学雪随风转。昨夜笙歌容易散，酒醒添得愁无限。 楼上春山寒四面，过尽征鸿，暮景烟深浅。一晌凭栏人不见，鲛绡掩泪思量遍。

> 菡萏香销翠叶残。西风愁起绿波间。还与容光共憔悴，不堪看。 细雨梦回鸡塞远。小楼吹彻玉笙寒。簌簌泪珠多少恨，倚栏杆。

> 林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风。 胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水长东。

------

## 红楼梦脂评汇校本-繁体竖排版 

*BookDNA经典复刻系列) (Traditional_chinese Edition) (曹雪芹;脂砚斋*

> 釵與玉遠中近，顰與玉近中遠

------


